# Welcome to MkDocs

For full documentation visit [mkdocs.org](https://www.mkdocs.org).

## Главное 

В Данной лабораторной работе мы изучаем работу с Socket в языке Python. В Работе мы использовали как UDP-сокеты, так TCP-сокеты.
Также изучили и написали простые клиент-серверные приложения.

Разбор самих заданий:

## Первое задание
Реализовать клиентскую и серверную часть приложения. Клиент отправляет серверу сообщение «Hello, server», и оно должно отобразиться на стороне сервера. В ответ сервер отправляет клиенту сообщение «Hello, client», которое должно отобразиться у клиента.

---
Требования:
--
- Обязательно использовать библиотеку socket. 

- Реализовать с помощью протокола UDP.

---
[Описание выполнения Первого пункта работы](Task1.md)


## Второе задание
Реализовать клиентскую и серверную часть приложения. Клиент запрашивает выполнение математической операции, параметры которой вводятся с клавиатуры. Сервер обрабатывает данные и возвращает результат клиенту.

Варианты операций:

Теорема Пифагора.
Решение квадратного уравнения.
Поиск площади трапеции.
Поиск площади параллелограмма.
Порядок выбора варианта: Выбирается по порядковому номеру в журнале (пятый студент получает вариант 1 и т.д.).

---
Требования:
--
- Обязательно использовать библиотеку socket.

- Реализовать с помощью протокола TCP.

---
[Описание выполнения второго пункта работы](Task2.md)

## Третье задание 

Реализовать серверную часть приложения. Клиент подключается к серверу, и в ответ получает HTTP-сообщение, содержащее HTML-страницу, которая сервер подгружает из файла index.html.

---
Требования
--

- Обязательно использовать библиотеку socket.

---

[Описание выполения третьего пункта работы](Task3.md)


## Четвертое задание
Реализовать двухпользовательский или многопользовательский чат. Для максимального количества баллов реализуйте многопользовательский чат.

---
Требования:
--
- Обязательно использовать библиотеку socket.
- Для многопользовательского чата необходимо использовать библиотеку threading.
---
Реализация:
--
- Протокол TCP: 100% баллов.
- Протокол UDP: 80% баллов.
- Для UDP используйте threading для получения сообщений на клиенте.
- Для TCP запустите клиентские подключения и обработку сообщений от всех пользователей в потоках. Не забудьте сохранять пользователей, чтобы отправлять им сообщения.

[Описание выполения четвертого пункта работы](Task4.md)



## Пятое задание

Написать простой веб-сервер для обработки GET и POST HTTP-запросов с помощью библиотеки socket в Python.

---
Сервер должен:
--
- Принять и записать информацию о дисциплине и оценке по дисциплине.
- Отдать информацию обо всех оценках по дисциплинам в виде HTML-страницы.
---

[Описание выполения пятого пункта работы](Task5.md)

